Không ngờ trận chiến này đánh lâu như vậy,
thế tử thật sự định hòa đàm rồi.
Người nói xem sau này có thật sự
hòa bình được không?
Tại sao không đánh?
Vừa mới dựng bia Trung Nghĩa.
Rõ ràng trận Cửu Trượng Nguyên
là chúng ta thắng mà.
Nhuận Hằng?
Tỷ tỷ.
Đến rồi, đến rồi.
Đúng thật kìa.
Tiêu thế tử.
Sau trận Cửu Trượng Nguyên
[Ưng vương, Mục Liên Dư]
vẫn khỏe chứ?
Ưng vương từ xa đến vì hoà đàm,
vất vả rồi.
Vị này là?
Đây là giám quốc hiện nay của Nam Nghiệp,
Kỳ vương điện hạ.
Kỳ vương?
Chưa từng nghe nói.
Thiết kỵ Bắc Tần bọn ta giao chiến
với Nam Nghiệp nhiều năm
chỉ biết Tiêu thế tử thôi.
Không sao,
sau khi hòa đàm kết thúc
Ưng vương tự khắc sẽ biết ta.
Mời.
Khoan đã.
Bắc Tần bọn ta và Nam Nghiệp
đã đánh nhau nhiều năm như vậy rồi.
Nay đã muốn hòa đàm
vậy thì Bắc Tần bọn ta cũng phải
bày tỏ thiện chí hòa đàm chứ.
Bổn vương đã đặc biệt
chuẩn bị một món quà
để tặng cho Nam Nghiệp.
Hai mươi ba năm trước,
Đại Tần ta tấn công vào Thượng Kinh,
ép tông thất Nam Nghiệp các ngươi
phải vượt sông sang Kiếm Khảng.
Đây đều là những
con cháu tông thất Nam Nghiệp
năm đó không chạy thoát được.
Bao nhiêu năm nay, Đại Tần ta
vẫn luôn nuôi họ, cho họ ăn ngon mặc đẹp.
Nay muốn hòa đàm
bèn đưa họ trở về
để hàn gắn tình thân mà.
Vô Y, bọn chúng quá đáng quá rồi.
Bắc Tần cũng chia làm hai phe
chủ chiến và chủ hòa.
Tiểu hoàng đế muốn đàm phán,
Ưng vương lại hiếu chiến.
Mà Ưng vương lại là người
đứng đầu sứ đoàn lần này
nên việc hòa đàm chắc chắn
không dễ dàng.
Tiêu thế tử.
Kỳ vương điện hạ.
Đã biết thành ý của bổn vương chưa?
Người Bắc Tần khinh người quá đáng,
chặn chúng lại.
Chặn chúng lại, mau chặn chúng lại.
Chặn chúng lại.
Khinh người quá!
Sỉ nhục tộc ta!
Chặn chúng lại.
Tỷ tỷ.
Súc sinh!
Ưng vương.
Mời.
Chặn chúng lại!
[Tước Cốt]
[Tập 8]
Bắc Tần hung bạo.
[Hồng Lô Tự]
Nỗi nhục của đất nước.
Quyết không hòa đàm!
Bắc Tần hung bạo.
Nỗi nhục của đất nước.
Quyết không hòa đàm!
Nào, nào, nào.
Đi, đi, đi.
Nữ lang.
Nơi này là Hồng Lô Tự đấy.
Hay là chúng ta quay về đi.
Ưng vương này sỉ nhục
tông thất của triều ta,
thật đúng là khinh người quá đáng.
Em không nghe vừa nãy Yển Nguyệt nói
các học trò căm phẫn ngút trời,
bao vây Hồng Lô Tự đến mức
chật cứng như nêm,
chỉ chờ xông vào chém Ưng vương thôi à?
Đến cả A Mậu cũng đã qua đó rồi.
Vậy mà Tiêu Vô Y này
cứ giữ chặt lính Bắc phủ trong quân doanh,
kín như bưng.
Nói cái gì mà Tiêu Diêm vương
giết người không ghê tay.
Nếu thật sự có chuyện xảy ra,
hắn cũng chỉ biết
ra oai với người nhà thôi.
Cho nên chúng ta phải
mau vào trong giúp A Mậu,
tuyệt đối không thể để huynh ấy
bị Ưng vương ức hiếp.
Cái này?
Cổ họng sao thế?
Lén lút lấy dẫn hoả lôi đi
là muốn đến Hồng Lô Tự
cho nổ tung Ưng vương à?
Không phải, không phải.
Thật sự không phải.
Đừng, đừng, đừng, ta nói, ta nói, ta nói.
Ta nghe nói Ưng vương lần này đến hòa đàm
có một thanh bảo đao Long Khuyết,
nên ta muốn mở mang tầm mắt một chút.
Ta cũng muốn xem thử
thanh đệ nhất đao trong truyền thuyết này
rốt cuộc được rèn như thế nào.
Biết người biết ta mà.
Nếu như ta cũng có thể rèn ra được
tuyệt thế binh khí
danh chấn thiên hạ như vậy thì tốt rồi.
Trông ta rất ngốc, rất dễ lừa à?
Thật đấy.
Nếu ta thật sự chế tạo ra được
thì sẽ tặng cho ngài thanh đầu tiên.
Hòa đàm liên quan đến
vận mệnh của Đại Nghiệp,
nếu cô mà dám làm càn...
Ngài không tin thì thôi.
Cằn nhằn nhiều như vậy,
treo ta lên thắt lưng của ngài luôn đi.
Được thôi.
Có cửa chính ngài không đi,
lại bay lên đây làm gì?
Lo lắng thì tự mình đến xem đi.
Bắc Tần hung bạo.
Nỗi nhục của đất nước.
Quyết không hòa đàm!
Đây là lãnh thổ của Đại Nghiệp,
bây giờ là Bắc Tần bọn chúng
đã thua trận, bại trận
đến để cầu hòa.
Ta không tin hắn dám giết người
ở quốc đô Đại Nghiệp ta.
Tránh ra.
Dịch Chi.
Kỳ vương điện hạ,
cuối cùng ngài cũng đến rồi.
Bắc Tần kia sỉ nhục tông thất triều ta,
bọn ta nghe tin vô cùng phẫn nộ,
không thể nhẫn nhịn thêm được nữa.
Nếu Ưng vương không tự mình
bỏ mũ xuống xin tội,
thì bọn ta quyết không đồng ý
cuộc hòa đàm này.
Quyết không đồng ý!
Làm loạn cái gì vậy?
Các người quên thầy đã dạy gì rồi sao?
Học trò chuyên tâm tu học,
đừng bàn tới quốc sự.
Chuyện này
ta sẽ cùng bàn bạc với Tiêu thế tử
để đưa ra lời giải thích thoả đáng.
Các ngươi giải tán trước đi.
Điện hạ.
Ngay cả đương kim giám quốc
chủ trì hòa đàm
cũng hèn nhát như vậy.
Lũ giặc chó Bắc Tần kia
đã bắt nạt đến tận đầu rồi
mà vẫn cứ một mực nhẫn nhịn.
Văn không lo chính sự,
võ không nghĩ đến chiến trận.
Đại Nghiệp của ta vong rồi.
Nói bừa cái gì.
Đập cho ta!
Quyết không hòa đàm!
Còn nói là đến xem đao à?
Vậy cũng không thể
cứ đứng nhìn như thế được.
Ngài ở trên chiến trường
cũng hèn như vậy à?
Những trận chiến đó của ngài
sao mà thắng được vậy?
Cô tưởng hai quân giao chiến
là vác đao chém nhau à?
Vậy ta dạy cô
câu đầu tiên trong binh pháp.
Việc binh, là việc lớn của quốc gia,
là nơi sinh tử, là đạo tồn vong,
không thể không xem xét.
Dừng tay!
Tránh ra! Tránh ra!
Tiêu thế tử đã nói,
hai nước hòa đàm là quốc sách
không được thay đổi.
Nể tình các ngươi tuổi trẻ bồng bột,
là rường cột tương lai của Đại Nghiệp ta,
hôm nay phạt nhẹ răn đe,
đánh 20 trượng.
Yển Nguyệt tướng quân
việc này không ổn,
các học trò dù sao cũng một lòng yêu nước.
Thế tử chính vì nghĩ đến
lòng yêu nước của các học trò
nên mới chỉ đánh 20 trượng.
Nếu luận theo quân pháp
thì kẻ vi phạm quân lệnh, chết!
Nếu còn có kẻ mê hoặc lòng người,
phá hoại hòa đàm,
nhất định chém không tha.
Đánh!
Các ngươi làm gì vậy?
Các ngươi định làm gì?
Sao các ngươi có thể đánh người chứ?
Buông ta ra! Các ngươi làm gì vậy?
Tiêu Vô Y, thế này...
Tiêu Vô Y! Ngươi dám đánh ta.
Dịch Chi, cứu ta!
Hắn ngay cả quan viên cũng dám giết.
Thái hậu cũng không làm gì được hắn,
hắn có gì mà không dám chứ.
Điện hạ,
thế tử mời ngài về Đông cung
tiếp tục soạn thảo các điều khoản hòa đàm.
Chuyện ở đây cứ giao cho ngài ấy.
Mời.
Lần lượt hành hình!
Nhìn đi,
chẳng phải đã giải quyết xong rồi sao?
Không phải.
Đây chính là cách mà ngài nói đó hả?
Những người đó đều là bạn học của A Mậu,
ngài đánh họ như thế à?
Tiêu Vô Y, ngài sợ Ưng vương đến vậy sao?
Ta thật sự đã nhìn lầm ngài rồi.
Tiêu thế tử, Ưng vương điện hạ có lời mời.
Tiêu Vô Y!
Ta... ta xuống kiểu gì chứ?
Nếu sau này cô vẫn muốn
tiếp tục chơi với lửa
thì phải học cách chạy trốn trước đã.
Thế hôm nay thì sao?
Tự nghĩ cách đi.
Ta tự...
Ngài đúng là...
Ta...
Nói về thịt dê này thì
vẫn là thịt trên thảo nguyên Bắc Tần
của chúng ta ngon nhất,
không có chút mùi hôi nào.
Thế tử, ngươi nếm thử xem.
Mục Liên Dư,
vốn dĩ ngươi không muốn hoà đàm.
Thế tử chà đạp lòng dân như vậy
mà không sợ bách tính
căm hận lính Bắc phủ
rồi căm hận cả ngươi sao?
Lòng dân có thể dùng được,
nhưng không thể tin hoàn toàn được.
Hôm nay Ưng vương hao tâm tổn trí
kích động lòng dân
chẳng phải là hy vọng
Đại Nghiệp của ta mở lời
dừng hòa đàm trước.
Để ngươi vừa có thể
về báo với tiểu hoàng đế của ngươi,
lại vừa không cần gánh tội.
Bổn vương thật sự không ngờ
Tiêu thế tử sát phạt quyết đoán
trên chiến trường
mà ngoài chiến trường
lại nhẫn nhịn như vậy.
Xem ra những ngày tháng của người
ở Kiếm Khảng cũng không dễ chịu gì.
Như nhau cả thôi.
Nếu không phải trời đổ tuyết lớn
thì chúng ta vốn dĩ sẽ không thất bại
ở trận Cửu Trượng Nguyên.
Luận về cưỡi ngựa bắn cung
Bắc Tần bọn ta
hơn xa Nam Nghiệp các ngươi.
Nhưng ngươi vẫn bại trận rồi.
Nếu không ta cũng không thể ở Kiếm Khảng
ăn được thịt dê nướng của Bắc Tần.
Mục Liên Dư,
bây giờ tiểu hoàng đế của ngươi
cũng muốn hòa đàm
nên ngươi mới ngồi ở đây.
Mời ngươi dừng thủ đoạn của ngươi lại,
đừng cố chọc giận ta.
Oán hận của lòng dân
ta gánh được.
Hôm nay cuối cùng bổn vương cũng nhìn rõ
thành ý hòa đàm của Tiêu thế tử rồi.
Điểm khó nhất của hòa đàm
chính là quyền sở hữu
ba châu đất Bắc cảnh.
Nếu đã như vậy,
để hai nước chúng ta thi đấu một trận
trước người dân
để quyết định quyền sở hữu của ba châu đi,
thế nào?
Không biết Nam Nghiệp các ngươi
có dám ứng chiến không?
Đấu thế nào?
Rất đơn giản, vừa cưỡi ngựa vừa bắn cung,
ván cược sinh tử.
Ngươi dám thi không?
Vừa cưỡi ngựa vừa bắn cung.
Mỗi nước cử ba người ba ngựa,
mỗi người ba mũi tên.
Khi bắn hết tên,
đội của nước nào
có nhiều tên cắm trên bia hơn
thì ba châu đất Bắc cảnh
sẽ thuộc về nước đó.
Thái hậu, đất ba châu này
vốn là quốc thổ của Đại Nghiệp chúng ta.
Người Tần luôn tiến xuống phía Nam
xâm lược quân dân ta.
Sao có thể dùng cách trẻ con này
để định đoạt quốc thổ?
Tiêu thế tử, ngươi thấy thế nào?
Hắn đề xuất trận chiến này
chẳng qua là không muốn hòa đàm,
muốn ép chúng ta từ chối.
Cho dù có đồng ý,
hắn cũng muốn dựa vào trận chiến này
để lấy lại thể diện.
Nếu đã như vậy
thì đấu lại một trận nữa,
để hắn thua một cách tâm phục khẩu phục.
Thế tử đảm bảo chắc chắn sẽ thắng ư?
Chuyện chiến trường
chưa bao giờ có gì đảm bảo.
Ngay cả ngài cũng không thể đảm bảo.
Trận này nếu thắng,
Đại Nghiệp ta có lẽ sẽ được nở mày nở mặt,
nhưng lỡ như bại thì sao?
Thế tử và Bắc phủ sẽ thân bại danh liệt,
ba châu Bắc cảnh sẽ rơi vào tay người Tần.
Ưu thế hòa đàm của nước ta với Bắc Tần
cũng sẽ không còn gì cả,
Tiêu thế tử có nghĩ đến chưa?
Nếu mỗi trận chiến đều là
trận chắc chắn thắng,
vậy thì thiên hạ này
đã không có chiến tranh rồi.
Chiến đấu một trận cũng tốt.
Cũng để cho những bách tính và học trò
đang mắng ta đều xem
Tiêu Vô Y ta chủ trì hòa đàm
vì mưu tính lâu dài cho Đại Nghiệp,
chứ không phải là sợ chiến đấu.
Thần nguyện cùng Bắc Tần
chiến đấu một trận.
Vô Y.
Bắc Tần lấy quân võ lập quốc,
giỏi nhất là cưỡi ngựa bắn cung,
huynh thật sự nắm chắc phần thắng chứ?
Dịch Chi, chi bằng hãy nghĩ ngược lại.
Nếu Bắc Tần ngay cả môn cưỡi ngựa bắn cung
mà bọn chúng tự hào nhất
cũng thua chúng ta,
còn vì vậy mà mất đi đất ba châu,
thì trong nước Bắc Tần sẽ thế nào?
Sĩ khí giảm mạnh,
nhưng chuyện này đâu có dễ dàng.
Vừa cưỡi ngựa vừa bắn tên này
mũi tên không chỉ có thể bắn bia
mà còn có thể bắn người, bắn ngựa.
Trên thao trường
Ưng vương nhất định sẽ
dùng chiêu hiểm độc với huynh đấy.
Vậy cũng phải xem Mục Liên Dư
có bản lĩnh để lấy mạng của ta không.
Dịch Chi.
Hôm qua ở Hồng Lô Tự
xin lỗi.
Ta cũng là bất đắc dĩ thôi.
Giữa huynh và ta
không cần nói những lời này.
Ta tin huynh, Vô Y.
Chỉ là lần hòa đàm này
rốt cuộc giới hạn của huynh là gì?
Thời gian.
Thời gian?
Điều kiện không quan trọng,
nhưng cải cách Bắc phủ
cần ít nhất ba năm hòa bình.
Ta chắc chắn rằng sau khi cải cách
sẽ nâng cao sức chiến đấu
của quân Bắc phủ lên tám phần,
chỉ cần cho ta thời gian,
Bắc phạt chắc chắn sẽ thắng.
Cho nên bất kể xảy ra chuyện gì,
bất kể Ưng vương còn có chiêu trò gì
đang đợi ta,
ta đều phải khiến
lần hòa đàm này thành công.
Vô Y à,
ta thật ngưỡng mộ sự hào khí
và quyết tâm của huynh.
Đại Nghiệp có thể mất ba châu
nhưng tuyệt đối không thể
mất Tiêu Vô Y huynh.
Mất ba châu, mất nhất thời.
Mất Vô Y, mất vận mệnh đất nước.
Trên thao trường
huynh nhất định phải cẩn thận đấy.
Lý Dịch Chi,
từ khi nào mà huynh biết nịnh hót thế?
Đây đều là lời thật lòng của ta.
Huynh không biết ta ngưỡng mộ huynh
đến mức nào đâu,
dựa vào đôi tay của mình
để xây dựng công danh sự nghiệp.
Vô Y à,
huynh có hi vọng ta ở lại không?
Huynh thấy Lý Dịch Chi ta
có xứng làm trữ quân của Đại Nghiệp không?
Không ngờ cũng có lúc Tiêu Vô Y huynh
không nói nên lời.
Bỏ đi, ta chỉ hỏi đại vậy thôi,
không cần coi là thật.
Gia Ngư không thích cung đình,
cho dù là vì muội ấy
ta cũng không thể ở lại.
Đúng rồi,
bánh sơn tra lần trước muội ấy làm
mùi vị rất ngon.
Ta ở trong cung ăn uống không quen
toàn phải dựa vào món đó để khai vị.
Có thể phiền Vô Y huynh
nhờ muội ấy làm giúp ta thêm một ít không?
Biết rồi.
Lát nữa chúng ta đem
dược liệu hôm nay mang đến
tặng hết cho bọn họ đi.
Ta qua bên kia xem thử.
Thầy, thầy, thầy.
Thầy bảo các con đóng cửa đọc sách,
chớ bàn chuyện quốc sự.
Vậy các con thì sao?
Lời của ta các con bỏ ngoài tai hết rồi à?
Chuyện hòa đàm đừng có xen vào.
Thầy đã có tuổi rồi,
ngày tháng ta có thể bảo vệ các con
không còn nhiều nữa.
Các con đừng có
không biết trời cao đất dày
mà đi gây chuyện nữa,
được không?
Thưa thầy,
không phải học trò
không biết trời cao đất dày đâu,
mà thực sự là do người Bắc Tần kia
ức hiếp người quá đáng.
Chúng con đọc sách thánh hiền,
sao có thể ngồi yên làm ngơ được?
Máu hôm nay
không phải để gây chuyện,
mà là để thức tỉnh dân chúng.
Còn cả Tiêu Vô Y nữa,
thân là thống soái Bắc phủ,
vì chuyện hòa đàm
mà lại sợ giặc bỏ dân như thế.
Đúng thật là nỗi nhục lớn.
Đúng vậy.
Được rồi.
Mẫu thân con có gửi tin gì cho con không?
Mẫu thân không phải là ở nhà sao?
Yêu Yêu,
ta là phụ thân của con đấy.
Ta biết từ nhỏ con đã không biết nói dối.
Mẫu thân của con hòa ly với ta,
bà ấy không thể không nói
cho con biết.
Mẫu thân đúng là có để lại thư báo.
Mẫu thân nói những năm nay
mẫu thân bị nhốt trong
cung Kiếm Khảng, phủ thái phó,
nên sống rất không vui vẻ.
Nay con cũng đã gả đi rồi
cuối cùng mẫu thân cũng có thể
làm theo ý mình,
sống cuộc đời mà người muốn.
Mẫu thân cũng nói rồi,
hòa ly là chuyện của bà ấy và người.
Bà ấy vẫn là mẫu thân của con,
người cũng vẫn là phụ thân của con.
Mẫu thân chỉ nói vậy thôi.
Cho dù con biết mẫu thân đã đi đâu
con cũng không thể nói
cho người biết được.
Nếu phụ thân không có chuyện gì khác
Yêu Yêu xin phép về.
Lần hòa đàm này
có quan viên Bắc Tần đề xuất,
muốn cử tông thất nữ
đi hòa thân với Bắc Tần.
Yêu Yêu cho rằng hiện nay
tông thất Kiếm Khảng
ai là người thích hợp nhất?
Lý Lạc Quân.
Mọi người muốn đưa Lạc Quân đi hòa thân ư?
Không phải bọn ta,
là Tiêu Vô Y.
Con xem cách hành sự của nó hiện giờ
là biết nó nhất định
sẽ khiến hòa đàm thành công
bằng mọi giá.
Ngày hôm đó ở ngoài cổng thành
trong lồng sắt,
ai ai cũng thấy bộ dạng thảm hại điên loạn
của tông thất Nam Nghiệp.
Chắc con không muốn Bình Ninh huyện chúa
gặp phải kiếp nạn này
đúng không?
Nếu con muốn bảo vệ cô ấy,
phụ thân ta đây,
lại có thể giúp được đó.
Cái giá phải trả là gì?
Phụ thân,
người lại muốn con làm gì cho người?
Hòa đàm có thể thành,
nhưng Tiêu Vô Y
buộc phải thua.
Thua?
Trớ trêu thay có vài vết thương
vào đến xương,
ngươi nhất định phải cho hắn ta
uống thuốc đúng giờ như lời ta dặn.
Bùi Nhuận Hằng.
Chàng tỉnh lại đi, tỉnh lại đi.
Lang trung.
Thế tử phi,
người quen hắn ta à?
Người này bị thương nặng quá rồi.
Lang trung, mau tới đây, mau tới đây.
Chàng tỉnh lại đi, tỉnh lại đi.
Thế gia bán nước,
sâu mọt của quốc gia.
Nhuận Hằng.
- [Nhuận Hằng là ai?]
- Cô
tránh ra.
Đừng chạm vào ta.
Tỷ tỷ quen vị học tử đó à?
Ta nhận nhầm người thôi.
Huynh ấy rất giống
một người bạn trước đây của ta.
Nhuận Hằng sẽ không dùng ánh mắt xa lạ
lại chán ghét như vậy để nhìn ta.
Hơn nữa
ta từng thấy thi thể của Nhuận Hằng.
Nhuận Hằng tiên sinh
là người trong lòng của tỷ tỷ?
Vào ngày đại điển Trùng Dương
ta đã nhìn thấy thẻ cầu phúc
ở trên cây cầu phúc mà tỷ tỷ viết rồi.
Trên đó chính là cái tên này,
chỉ là ta không ngờ huynh ấy đã mất rồi.
Cây cầu phúc ngày Trùng Dương
còn gọi là cây Âm Dương
vốn là để tưởng nhớ
tình bạn của người đã khuất.
[Cái gì?]
[Vậy tỷ tỷ Nhụy Sinh cũng...]
Vậy tỷ tỷ vì người trong lòng
không còn nữa
nên mới gả cho Tiêu Vô Y?
Là vì ta sắp phải gả cho Tiêu Vô Y.
Xin thái hậu khai ân.
Nên chàng ấy mới không còn nữa.
Nguyên Cơ đã có hôn ước.
Bệ hạ vừa mới đăng cơ,
nền móng không vững,
quân Bắc phủ lại đúng lúc
đang cần lương thảo,
lúc này chính là thời cơ tốt
để Hà thị ta và Tiêu thị
liên hôn.
Nếu không phải trong tộc
chỉ có con là đến tuổi cập kê
thì cô mẫu quyết không ép con.
Cô mẫu.
Ta lại đưa ra quyết định
khiến mình hối hận nhất đời này.
Chuyện gì?
Ta nói với phụ mẫu và thái hậu
rằng ta đã có người trong lòng,
khiến họ biết đến
sự tồn tại của Nhuận Hằng.
Nhuận Hằng là con trai
của viện trưởng thư viện,
có họ hàng xa với mẫu tộc của ta.
Ta đã tưởng phụ mẫu sẽ giúp ta.
Kết quả không lâu sau,
thứ ta đợi được
lại là tin báo tử của chàng.
Sau này ta mới điều tra ra,
lúc đó quân tình biên giới nguy cấp,
Bắc phủ cần gấp
lương thảo chi viện từ Hà thị.
Vì ta cứ chần chừ
không chịu đồng ý hôn sự,
nên người của thái hậu và thế tử
đều từng tìm đến chàng ấy.
Vậy là có người đã hại
người trong lòng của tỷ tỷ.
Có thể là do Tiêu Vô Y làm?
Cũng có thể là thái hậu.
Nhưng nếu thật sự là Tiêu Vô Y làm
thì tỷ tỷ, tỷ không hận ngài ấy à?
Trận chiến đó
Tiêu Vô Y đã thắng rất đẹp,
hoàn toàn đoạt lại
cửa ải Ngọc Sơn đã mất gần 20 năm.
Đó là cố hương của Hà thị chúng ta,
hàng vạn bách tính được trở về quê cũ.
Muội nói xem ta phải hận thế nào đây?
Từ đó về sau, ta liền tự nhủ
đừng điều tra nữa.
Cho dù thật sự là Tiêu Vô Y
ta vẫn sẽ làm tốt vai trò thế tử phi này,
nhưng cũng chỉ có thế mà thôi.
Con người của thế tử
từ trước đến nay
chỉ coi trọng mục tiêu của mình,
sẽ không quan tâm đến bất kỳ ai.
Đúng đấy.
Cho nên ngài ấy nhất định sẽ khiến
hòa đàm thành công,
bất kể trả giá nào đi chăng nữa.
Tạ nương tử ở vương phủ
cũng chẳng ở được bao lâu nữa đâu.
Đợi hòa đàm kết thúc
nàng ấy sẽ rời đi cùng Kỳ vương.
Thế tử làm những việc này
đúng là phí công vô ích.
Ai nói với ngươi là ta làm cho Tạ Gia Ngư?
Thế tử, dạo này ngài
ăn không ngon miệng à?
Lại thích ăn sơn tra thế.
Làm cho Kỳ vương đấy.
Thứ người ta muốn ăn là
bánh sơn tra do Tạ nương tử làm,
ngài lại bảo ta làm thay.
Ca ca của ta đâu?
Vẫn đến trường ngựa tìm ta à?
Vâng, đại công tử lại đến
trường ngựa tìm thế tử rồi.
Ngài ấy vẫn muốn tham gia thi đấu.
Thế tử cứ trốn tránh mãi như vậy
cũng không phải là cách.
Thế tử, trường ngựa có tin báo,
Tạ nương tử đã lén đổi hết bàn đạp ngựa
trong chuồng ngựa rồi.
Bàn đạp ngựa này lỏng lẻo thế này
cưỡi lên không bao lâu thì sẽ ngã.
Nếu thế tử bị thương
thì sẽ không thể thi đấu được.
Chẳng lẽ
Tạ nương tử thật sự
bị thái phó thuyết phục
vẫn muốn ra tay với thế tử ư?
Đại ca!
Không được.
Đại công tử, bàn đạp ngựa này có vấn đề,
đã bị người khác đổi rồi.
Ngài không thể dùng được.
Là ta đã đổi bàn đạp ngựa.
Tiêu đại ca bị thương nặng ở chân trái,
bàn đạp ngựa thông thường không có lợi
cho việc cưỡi ngựa bắn cung.
Cho nên ta đã cố tình
đổi loại chắc chắn hơn,
đảm bảo sau khi
Tiêu đại ca ra chiến trường
sẽ không khác gì người bình thường.
Nếu ngài không tin
thì cứ để Tiêu đại ca thử là biết ngay.
Là ta nhờ Tạ nương tử giúp đỡ đấy.
Đại ca, không được.
Là bàn đạp ngựa không được,
hay là Tiêu Nghiêu ta đây không được?
Đây là chiến mã sẽ cùng ta
cưỡi ngựa bắn tên.
Chính vì vậy
ta mới phải thử một lần.
Những năm nay ta chưa bao giờ
từ bỏ thuật cưỡi ngựa bắn cung,
cũng chưa bao giờ quên
mình là lính Bắc phủ.
Ta không hề buông thả bản thân,
nếu chỉ so tài phần thân trên
thì ta không thua bất kỳ ai.
Nếu thật như lời Tạ nương tử nói,
ta muốn ra sân thi đấu trận này.
Đệ trốn ta cũng vô ích...
Không thể được.
Tiêu Vô Y, ra tay đi!
Ta không cần đệ nhường.
Có thể ra thi đấu hay không,
đệ và ta so tài thử xem.
Bây giờ đệ ngay cả động thủ
cũng không chịu động thủ với ta à?
Đại ca.
Đệ dựa vào đâu mà không cho ta ra trận?
Ta không phục.
Chuyện này liên quan đến ba châu Bắc cảnh.
Ta không thể mạo hiểm như vậy.
Nói trắng ra,
đệ vẫn là không tin tưởng ta.
Tiêu Vô Y.
- Ta đã nói bàn đạp ngựa của ta có thể giúp mà.
- Cô
ta càng không tin tưởng.
Tạ Gia Ngư,
ta biết cô đã gặp Tạ thái phó ở y quán,
biết ông ấy và cô đã nói những gì,
giao dịch những gì.
Ngài phái người giám sát ta?
Đem bàn đạp ngựa và yên ngựa mà
Tạ Gia Ngư đổi đốt hết đi.
Đưa đại ca về phủ.
Rõ.
Tiêu Vô Y, ngài buông ta ra.
Tiêu Vô Y.
Ngài buông ta ra.
Tiêu Vô Y, buông ta ra.
Buông ta ra.
Ngài thả ta xuống.
Nữ lang.
- Tiêu Vô Y.
- Nữ lang.
Tiêu Vô Y.
Nữ lang.
Ra ngoài.
Kìm nén lại đi,
đừng diễn nữa.
Vậy Tiêu Vô Y,
ngài lại giết con gà là ta
để cho con khỉ nào xem vậy?
Cô không cần phải tự ví mình như thế.
Ngài tòng quân nhiều năm như vậy
bàn đạp ngựa mà ta làm
rốt cuộc là hại người hay giúp người
trong lòng ngài ắt phải rõ nhất.
Cho dù ngài không biết
thì để Tiêu đại ca thử
không phải là sẽ biết hay sao?
Nhưng ngài lại vội vàng bảo
Yển Nguyệt đốt đi,
thực ra là chính ngài
không muốn để Tiêu đại ca ra chiến trường.
Ngài đã phái người giám sát ta
vậy rốt cuộc ta có đồng ý
với phụ thân của ta
phá hoại cuộc tỷ thí của ngài hay không
ngài cũng tự biết rõ,
cần gì phải đổ cái oan lớn như vậy cho ta?
Tại sao cô không đồng ý với phụ thân cô
phá hoại cuộc tỷ thí?
Lời của phụ thân cô có vẻ là giao dịch
nhưng thực chất là uy hiếp.
Nếu cô không làm theo
yêu cầu của phụ thân cô
thì Lý Lạc Quân có lẽ
sẽ thật sự bị thế gia
đẩy đi hòa thân.
Dịch Chi cũng sẽ không đi được nữa.
Chẳng lẽ cô không sợ à?
Ngăn cản hòa thân vẫn còn cách khác,
nhưng ta sẽ không dùng đất đai và bá tánh
của ba châu để đổi,
càng không dùng vinh dự
của tướng sĩ Bắc phủ để đổi.
Tiêu Vô Y, ngài đừng coi thường ta.
Trái lại là Tiêu Vô Y ngài đó.
Thực ra là ngài
không muốn để Tiêu đại ca ra chiến trường,
phải không?
Ngài sợ chiến công của huynh ấy hơn ngài,
cướp mất sự nổi bật của ngài.
Ta nghe nói kỹ thuật
cưỡi ngựa bắn cung của ngài
còn là do huynh ấy dạy nữa.
Tạ Gia Ngư, đừng chọc tức ta.
Nếu cô thật sự vẫn muốn lành lặn
rời khỏi phủ Tĩnh An vương,
sống những ngày tiêu dao trong mơ
của cô và Dịch Chi
thì bớt xía vào chuyện Tiêu gia ta,
tránh xa ta ra một chút.
Nếu không ta cũng không chắc là ta còn...
có thể để cô sống sót mà rời đi.
Cô nên cảm thấy may mắn
ta vẫn chưa muốn mất đi
người bạn thân nhất của ta.
Sợ rồi à?
Sợ là đúng rồi.
Nữ lang.
Người không sao chứ?
Thế tử không bắt nạt người chứ?
Chẳng phải chỉ giúp Tiêu đại ca thôi à?
Sao lại hung dữ như vậy?
Trước khi tỷ thí
không cho phép Tạ Gia Ngư rời khỏi
Văn Sanh Uyển nửa bước.
Tiêu Vô Y.
Đại ca.
Đệ cấm túc Tạ Gia Ngư
là vì cô ấy giúp ta cải tiến bàn đạp ngựa
và yên ngựa à?
Đại ca nghĩ nhiều rồi.
Tạ Gia Ngư xuất thân thế gia
ta sợ cô ta phá hoại trận đấu,
làm tổn hại danh tiếng Bắc phủ của ta.
Nói bậy.
Lúc ta nghi ngờ cô ấy
thì đệ lại tin cô ấy.
Bây giờ ta bằng lòng tin cô ấy rồi
thì đệ lại nói đệ nghi ngờ
cô ấy xuất thân thế gia?
Đệ chẳng qua là muốn dùng Tạ Gia Ngư
để cho tất cả mọi người thấy,
tuyệt đối không cho phép bất cứ ai
giúp ta giành suất tỷ thí.
Đệ đã chuẩn bị cải chế Bắc phủ lâu như vậy
cũng chưa từng tiết lộ với ta nửa lời.
Trong mắt đệ,
đại ca của đệ là ta đây có phải là
tên vô dụng mà Bắc phủ của đệ
không muốn thu nhận không?
Khóa chỗ này lại đi.
Ta ra ngoài đi dạo,
không cần đi theo đâu.
♪ Chuyện cũ tựa khói mây,
đều là khách qua đường ♪
♪ Cờ đã đi lòng không hối,
mong cầu và toại nguyện ♪
Dựa vào đâu mà đệ không cho ta ra trận?
Ta không phục.
♪ Dáng hình của thời gian đã phai màu ♪
[Trong mắt đệ,]
[đại ca của đệ là ta đây có phải là]
[tên vô dụng mà Bắc phủ của đệ
không muốn thu nhận không?]
♪ Nửa là lựa chọn, nửa là phí hoài ♪
♪ Nếu số mệnh mỏng manh,
thì sao có đúng có sai ♪
Đại ca.
Ca ca.
♪ Thế gian này ai cũng chỉ
vì chấp niệm mà sống ♪
Nghiêu Nhi.
Không sao đâu, không sao đâu.
♪ Yêu hận khó dứt như sóng gió đã qua ♪
Con đừng dọa mẹ.
Ca ca.
♪ Luận về thị phi,
cuối cùng cũng không thể nói ♪
Ngươi đến đây làm gì?
♪ Kiếp này sống trên đời đều là nhân quả ♪
Ngươi đến xem con trai ta
chết hay chưa đúng không?
Phu nhân.
♪ Chuyện cũ đã lụi tàn,
không cần cố chấp nữa ♪
Họ Lý các người
cướp đi mạng sống của
một đứa con trai ta còn chưa đủ,
♪ Trái tim là xiềng xích,
lòng không vướng tự khắc buông ♪
còn dùng tên của nó để sống.
♪ Hà cớ phải nói ra, đừng hỏi nhân quả ♪
Ngươi còn muốn mạng
đứa con trai còn lại này của ta nữa sao?
♪ Yêu hận khó dứt như sóng gió đã qua ♪
♪ Luận về thị phi,
cuối cùng cũng không thể nói ♪
Phụ thân.
♪ Kiếp này sống trên đời đều là nhân quả ♪
Ta là ai?
♪ Chuyện cũ đã lụi tàn,
không cần cố chấp nữa ♪
Tước Cốt hiện thế, thiên hạ an định.
♪ Trái tim là xiềng xích,
lòng không vướng tự khắc buông ♪
Thái tử điện hạ.
♪ Hà cớ phải nói ra, đừng hỏi nhân quả ♪
ngài là con trai của tiên đế
và tiên hoàng hậu.
Ngài mới là chính thống
của Đại Nghiệp chúng ta.
Nay, Ảnh Sứ vẫn còn tồn tại
nguyện đi theo thái tử
dẹp loạn phản chính,
đoạt lại vương quyền,
bình định Bắc Tần,
trở về cố đô.
Bình định Bắc Tần!
Trở về cố đô!
♪ Yêu hận khó dứt như sóng gió đã qua ♪
Phụ thân.
♪ Luận về thị phi,
cuối cùng cũng không thể nói ♪
Thần Tiêu Câu,
nguyện đi theo thái tử.
♪ Kiếp này sống trên đời đều là nhân quả ♪
♪ Chuyện cũ đã lụi tàn,
không cần cố chấp nữa ♪
♪ Trái tim là xiềng xích,
lòng không vướng tự khắc buông ♪
♪ Hà cớ phải nói ra, đừng hỏi nhân quả ♪
Muộn thế này rồi
sao Vô Y vẫn chưa về vậy?
Nghe động tĩnh này
chắc là vẫn còn ở bãi tập ngựa rồi.
Nó bị thương nặng thập tử nhất sinh
ở Cửu Trượng Nguyên đấy,
không thể chịu giày vò thêm nữa.
Phu nhân à,
bà còn muốn phạt Vô Y đến bao giờ nữa?
Ta không phạt nó.
Nhưng bà không thấy giữa hai người
quá khách sáo,
quá xa lạ rồi à?
Bà còn thân thiết với
Nguyên Cơ, với Nhụy Sinh,
thậm chí đối với
nha đầu Tạ gia mới cưới về
hơn cả với Vô Y.
Vô Y bị thương trở về,
bà có hỏi thăm vết thương của nó
một câu nào không?
Ta biết,
chuyện của A Thịnh...
Nhưng lúc đó Vô Y vẫn còn trong tã lót.
Nếu bà muốn trách
thì nên trách ta đây này.
Ta không trách nó.
Sau khi nó tự biết mình là ai
thì cứ ở biên cương đánh trận,
không chịu trở về.
Đó là vì thằng bé sợ bà
gặp nó sẽ đau lòng.
Còn cả An Dân nữa,
đến giờ nó vẫn không biết
là bà không muốn
nó quay lại Bắc cảnh.
Là bà không muốn nó
ra chiến trường nữa.
Cho nên nó mới đem hết oán khí bao năm nay
trút hết lên người Vô Y.
May mà hai đứa trẻ ngoài lạnh trong nóng,
nhưng nếu cứ hiểu lầm mãi như vậy
thì sớm muộn gì cũng thành thật đó.
Phu nhân à.
Lẽ nào bà thật sự muốn thấy
hai huynh đệ chúng nó
bất hòa sao?
Đại ca muốn về Bắc cảnh,
cũng tốt.
Hiện nay các doanh trại ở Bắc phủ
vẫn còn thiếu biên chế.
Đại ca có tài cầm quân.
Nếu huynh ấy chịu về
năm sau áp lực trên tuyến phía Tây
áp lực của người cũng sẽ bớt đi.
Con nói đúng lắm.
Mau viết thư cho mẫu thân,
bảo An Dân về chiến trường đi.
Đại công tử.
Không cần đỡ.
Huynh đừng luyện nữa.
Chân của huynh không chịu nổi
sự giày vò này đâu.
Lẽ nào cả muội cũng thấy ta vô dụng sao?
Ta tuy không thể cưỡi ngựa,
nhưng thuật bắn cung của ta,
công phu cận chiến của ta
không hề thua kém Tiêu Vô Y chút nào.
Năm đó môn vật của nó
còn là học từ ta.
Nó dựa vào đâu mà không cho ta ra trận?
Ta lo cho chân của huynh.
Phụ thân không quan tâm ta,
đệ đệ coi thường ta,
lẽ nào cả muội cũng...
Chuẩn bị thêm thuốc trị chấn thương
cho đại công tử.
Rõ.
Nam Tinh,
em không thấy căn phòng này ngột ngạt à?
Giống như một nhà lao vậy.
Mới có hai ngày thôi
mà nữ lang đã không
ở yên được rồi.
Giống như trước đây ở nhà vậy,
lúc nào cũng muốn chạy ra ngoài.
Quận chúa cũng không
quản được.
Nếu đây là nhà lao,
thì đây chính là nhà lao
tuyệt vời nhất thiên hạ rồi.
Đây là những người đã ghi danh đăng ký mua
tại Diệu Thủ,
nữ lang xem xem,
có cơ quan bảo vật nào
mà người có ý tưởng không?
Làm một hai cái để giết thời gian.
Mấy ngày nữa là thi đấu rồi,
cố chịu một chút là qua thôi.
Diều gỗ có thể chở người bay.
Mũi tên có thể rẽ ngoặt đuổi theo con mồi.
Hoả dầu không thể dập tắt.
Tên của người mua này
Hồng Long, Hắc Long,
Hắc Long, Viên Nguyệt.
Đây chẳng phải rõ ràng là Thanh Long,
Yển Nguyệt sao?
Chắc chắn là Tiêu Vô Y bảo họ
đến gây khó dễ cho ta.
Chán quá đi.
Người đâu! Người đâu!
Có ai không?
Đi thôi.
Hỏa lôi của quân Bắc phủ này
đúng là sấm to mưa nhỏ.
Không biết là ai thiết kế nữa
làm lỡ dở việc của ta.
Vẫn cứ phải dùng đến cái của ta thôi.
Không hổ là ta.
Ma à!
[Nguyên Tiểu Lục]
Cô đúng là con gái
của Lý Vân Chiêu thật sao?
Trông không giống lắm nhỉ?
Nhưng cũng có chút bản lĩnh.
Khỏi nói chứ, cái dẫn hoả lôi này
sau khi cô cải tạo như vậy
uy lực tăng lên đáng kể đấy.
Cô đã dùng bao nhiêu diêm tiêu vậy?
Khoan đã, ông là ai?
Ta có quen ông à?
Tránh ra, ta muốn ra ngoài.
Cô đợi đã.
Quả nhiên Tiêu Vô Y này không lừa ta.
Đúng là cô có chút thiên phú đấy.
Đồ đệ là cô
ta nhận chắc rồi.
Ta cho cô xem dẫn hoả lôi của ta,
uy lực không hề thua của cô đâu.
Chúng ta trao đổi kinh nghiệm đi.
Ai nói muốn làm đồ đệ của ông chứ?
Ban ngày ban mặt mà đã say rồi à?
Tính khí thì lại khá giống
mẫu thân của cô.
Sao ông có thể quen mẫu thân của ta được?
Ta không những quen mà ta...
Lúc trẻ bọn ta đánh nhau không ít đâu.
Ta nói cho cô một bí mật,
mẫu thân của cô sắp không qua khỏi rồi.
Ông nói ai sống không được bao lâu hả?
Ta nói cho ông biết,
ông đừng có cậy vai vế mà lấn át ta.
Dẫn hoả lôi này là ông thiết kế à?
Thiết kế thật là tệ.
Tệ ở đâu? Cô nói rõ xem.
To quá.
Có biết cái gì gọi là
sấm to mưa nhỏ không?
Cô thì biết cái gì?
To
thì uy lực nó mới lớn.
Cái ta thiết kế dù chỉ nhỏ thế này
cũng uy lực hơn của ông.
Được, được, được.
Ta... chúng ta để sau
hẵng trao đổi chuyện này.
Ta nói cho cô nghe,
ta đây bói toán chưa bao giờ sai sót.
Ta không chỉ bói ra mẫu thân cô
sống không được bao lâu,
ta còn bói ra đời này
cô sẽ qua hai lần đò.
Không, là mệnh ba lần đò.
Hơn nữa phu quân của cô, hắn đoản mệnh.
Thế à?
Nam Tinh, lên!
Ông nói ai sống không được bao lâu hả?
Cẩn thận dẫn hoả lôi.
Trù ai đấy hả?
Lườm gì ta?
Ta đã nói rồi, cẩn thận hỏa lôi,
cẩn thận hỏa lôi.
Tiểu Thanh Long, lâu rồi không gặp.
Nhớ ta rồi nhỉ?
Ông trả ta.
Cô còn biết làm cả bàn đạp ngựa cơ à?
Ta vừa nhìn
là biết ngay đây là thiết kế
cho Tiêu Nghiêu rồi.
Tiêu Vô Y
trước đây cũng từng nhờ ta thiết kế cho.
Thiết kế đó của ta
tốt hơn cái này nhiều.
Ông cũng từng thiết kế cho huynh ấy à?
Khi nào?
Lâu lắm rồi,
chắc là lúc Tiêu Nghiêu vừa mới bị thương.
Tiêu Vô Y lo lắng cho đại ca của mình
sẽ nghĩ quẩn vì chuyện tàn tật.
Đáng tiếc.
Bản vẽ mới vẽ được một nửa
đã không cho ta làm nữa.
Tại sao không làm?
Đương nhiên là có người
không muốn Tiêu Nghiêu
lại cưỡi ngựa ra chiến trường nữa thôi.
Nha đầu,
thuật luyện vàng chế bạc của cô
khá có thiên phú đấy,
nhưng kết cấu vẫn còn thiếu sót.
Bản vẽ của ta, ông...
Đừng động vào.
Nhìn đi.
Nối như thế này,
rồi nối với yên ngựa
có phải sẽ linh hoạt hơn nhiều không?
Vấn đề lớn nhất của thiết kế này của cô
là không đủ linh hoạt.
Không dùng sức thì không sao,
hễ dùng sức là dễ bị kéo lê,
người sẽ rất dễ ngã khỏi ngựa,
bị chính ngựa của mình giẫm chết.
Khoan đã, khoan đã, khoan đã.
Ngài nói dùng sức sẽ bị kéo lê ư?
Không hay rồi,
thế tử đang thử bàn đạp ngựa
cho đại công tử.
Cái gì?
[Sao lại không nhìn rõ nữa rồi?]